मैं मिजुकी ताकिनो, 24 वर्ष,
कोफू विश्वविद्यालय से हूँ।
मैंने अभी तक यह तय नहीं किया है
कि किस विभाग में जाना है।
बल्कि, मैं अभी निर्णय नहीं लेना चाहता।
मैं उन सभी को स्वयं मौके पर देखना चाहता हूं और लोगों को जानना चाहता हूं।
जब मैं बच्चा था,
मेरे पड़ोस में कोई अस्पताल नहीं था।
मैं स्वस्थ था और मुझे ज्यादा देखभाल की जरूरत नहीं थी।
यह मेरे दादाजी थे...
मेरे दादाजी को डॉक्टर के पास ले जाना कठिन था ।
इसीलिए मैंने एक डॉक्टर बनने का निर्णय लिया
जो उनके जैसे लोगों के लिए काम कर सके।
मेरा सपना एक ऐसा डॉक्टर बनना है जो किसी भी बीमारी का इलाज कर सके!
लोगों की जान बचाना.
मुझे ऐसी नौकरी पाकर बहुत खुशी हो रही है !
अस्पताल इससे अधिक कुछ नहीं कर सकता।
मेरे पिता एक बढ़ई हैं.
वह हमेशा साइट पर काम करते थे
और उन्होंने कई प्रशिक्षुओं को प्रशिक्षित किया।
मैं उनमें से एक हूं.
उन्होंने जीवन भर कड़ी मेहनत की।
और अभी तक…
यह इसी तरह ख़त्म होने वाला है।
आप चाहेंगे कि वह
अपना बचा हुआ समय किस प्रकार व्यतीत करें?
अब आपके पास
उसकी घर पर देखभाल का विकल्प है।
तात्सु हांडा, 76 वर्ष।
चरण चार, फेफड़ों का कैंसर।
रोगी
आगे सक्रिय उपचार नहीं करवाना चाहता
और
अपने परिवार से परामर्श करने के बाद घर पर देखभाल का अनुरोध किया है।
तो क्या अब हम घर-घर जाकर मुलाकात करेंगे?
कई अंगों में मेटास्टेसिस के कारण,
सर्जरी शुरू से ही संभव नहीं थी।
कीमोथेरेपी भी अप्रभावी थी।
उनकी उम्र को देखते हुए उनके पूरे शरीर की जांच करने की जरूरत है ।
इसीलिए हमने
जनरल मेडिसिन से परामर्श करना उचित समझा।
माफ़ करें।
आपकी नियुक्ति, डॉ. तोकुशिगे।
क्षमा करें, मैं अभी वहां आ रहा हूं।
-डॉक्टर टाकिनो.
-हाँ?
क्या मैं श्री हांडा को आपको सौंप सकता हूं?
मेरे लिए?
हाँ।
बेशक, मैं आपके साथ उसकी जांच करूंगा।
समझ गया।
माफ़ करें।
अब मुझे श्री हांडा के नुस्खों को कैसे संभालना चाहिए ?
अलविदा।
क्या आपने कभी
ऑर्थोपेडिक्स में डेथवॉच नहीं किया?
नहीं।
इसीलिए मैं सोच रहा हूं...
जीवन के अंत की देखभाल.
वह काफी चढ़ाई थी।
सुपरमार्केट तक पंद्रह मिनट लगते हैं।
बैग घर ले जाना नर्क जैसा है।
यहाँ बहुत सारे पुराने घर हैं।
यहां लगभग 35% निवासी बुजुर्ग हैं, जो
राष्ट्रीय औसत से अधिक है।
श्री हांडा का घर वहाँ ऊपर है।
चल दर।
तैयार
अब मैं इसे आप पर छोड़ता हूं।
धन्यवाद।
अंदर आएं।
हमें क्षमा करें.
उओटोरा के डॉक्टर यहां हैं।
आपसे मिलकर खुशी हुई, श्रीमान हांडा।
मैं जनरल मेडिसिन से मिजुकी टाकिनो हूं।
मैं आज से आपकी देखभाल में रहूंगा।
क्या आप उसकी देखभाल में रहेंगे?
क्षमा करें, मेरा यह मतलब नहीं था...
ओह! कोई बात नहीं!
यह ठीक है।
बस पड़े रहने से मुझे बूढ़ा महसूस होता है।
डॉ. टाकिनो थे?
हाँ।
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे बताइये।
मैं…
धमाकेदार तरीके से बाहर जाना चाहते हैं।
एक धमाके के साथ?
एक फिल्म स्टार की तरह.
चिकित्सक,
हर तरह से…
कृपया मेरी इस इच्छा को पूरा करने में मदद करें।
सामान्य दवा
रोगी की आँखों से दुनिया को देखना
अतीत, वर्तमान
और कभी-कभी भविष्य।
एक सामान्य चिकित्सक को
रोगी के जीवन की प्रगति पर नजर रखनी होती है।
भविष्य...
जीवन के अंत में देखभाल
डॉ. ताकिनो!
- हाँ?
- क्या आपने गर्मी की छुट्टियाँ ले ली हैं?
अरे नहीं।
लगा.
ऐसा कोई रास्ता नहीं है जिससे हम ऐसा कर सकें!
अंततः हमारे
पास बाह्य-रोगियों का एक बड़ा बैकलॉग हो जाएगा।
मैं यह जानता हूं,
लेकिन हमारी कार्यशैली में सुधार हो रहा है।
मैंने अपना ले लिया है.
क्या?
मुझे इसका अधिकार है.
शानदार! निर्देशक बहुत खुश होंगे।
आपको परेशान करने के लिए माफ़ करना।
क्या आपने गर्मी की छुट्टी ले ली है?
- हाँ, मेरे पास है।
- सच में?
महान।
जीवन के अंत में देखभाल
क्या आपने अपनी गर्मी की छुट्टी ले ली है?
सुश्री टाकिनो, आज मैं आपकी क्या मदद कर सकता हूँ?
यह इंतजार कर सकता है,
कृपया जो आप कर रहे थे उसे पूरा करें।
आपकी भौंहें फिर से सिकुड़ रही हैं।
क्या यह श्री हांडा के बारे में है?
हाँ।
हम उसके लिए क्या कर सकते हैं...
अभी भी अस्पष्ट है.
इसका उत्तर इस बात में निहित है कि
अब से आप दोनों एक साथ कितना समय बिताएंगे।
अब से?
ऐसा इसलिए क्योंकि
हम संयोग से उसकी नाव पर थे।
संयोगवश।
बिलकुल नहीं…
बिग ब्रो और हिना यहाँ हैं।
- जाओ।
- क्या आप सो रहे हैं, दादाजी?
वाह, आप अच्छे दिख रहे हैं।
मुझे खुशी है कि आप आए।
पिताजी का वजन कम हो गया है, है न?
यदि वह आधी रात को बीमार पड़ जाए तो
एम्बुलेंस यहां नहीं आ सकेगी।
उओटोरा के डॉक्टर घर पर जाकर इलाज करते हैं।
यहां तक ​​कि डॉक्टर भी हमेशा तुरंत नहीं आ सकते।
अब तो कुमी भी पूर्णकालिक काम कर रही है,
तो अब क्या?
दादाजी कब ठीक होंगे?
कोई अनुमान नहीं।
नमस्ते!
उसका रक्तचाप
कम हो गया है, है न?
मुझे उसकी दवा को ठीक करने की आवश्यकता हो सकती है।
मैं इसे इंटरनल में डॉ. कायामा के साथ साझा करूंगा ।
नमस्ते।
खिड़की का सैश बदल रहा है!
माफ़ करना, मैं अभी तक नहीं आया...
क्या मैं आपके शरीर की जांच कर सकता हूं, महोदय?
ज़रूर।
मैं तुम्हें सीधा खड़ा होने में मदद करूँगा। तैयार हो जाओ!
में मदद करता हूँ।
नहीं, मैं यह काम स्वयं करूंगा।
क्षमा मांगना।
कोई बात नहीं।
आप आगे बढ़ सकते हैं.
माफ़ करें।
गहरी साँस लेना।
धन्यवाद।
तुम्हें फिल्में पसंद हैं, है न?
वे समय नष्ट करते हैं।
"ठीक है, काट दो!"
उनका अंत अच्छा और स्पष्ट है।
मेरे पोते-पोतियां अभी भी छोटे हैं।
अरे, तात्सु!
श्री योकोबुकी?
जून…
जब उसने फोन किया तो वह कोने के पास ही था।
मैंने सुना है तुम अब टर्राने वाले हो।
मुझे लगा कि मैं तुम्हें श्रद्धांजलि देने आया हूँ!
बंद करो…
यह सही है।
मेरा एक पैर कब्र में है,
और आपका भी।
मज़ाक नहीं! मैं उतना बूढ़ा नहीं हूँ जितना तुम सोच रहे हो।
यह बात हर बूढ़े आदमी पर लागू होती है!
मुझे खेद है, डॉक्टर.
यह ठीक है।
आप डॉ. टाकिनो पर भरोसा कर सकते हैं।
प्रसिद्ध, आधुनिक रेड बियर्ड!
कृपया, इसे बंद करो.
तात्सु ने आपके सामने अच्छा दिखने की कोशिश की , है ना?
क्या?
आप मुझे अच्चन की याद दिलाते हैं, डॉ. ताकिनो।
अच्चन?
उसकी पत्नी।
वह हमारे साथ तो मज़ाकिया अंदाज़ में बात करता था,
लेकिन उसकी मौजूदगी में बिल्कुल अकड़ जाता था।
- वह बहुत जीवंत व्यक्ति लगता है।
- नहीं।
वह एक बढ़ई है, इसलिए वह वास्तव में मजबूत है।
लेकिन आपने उसे देखा है.
अब उसकी भुजाएं बहुत पतली हो गई हैं।
वहाँ, तात्सु ने वह घर बनाया!
मुझे लगता है हीरो वहाँ रहता है?
वहाँ भी!
मेरा बार भी...
मैं अगले तीन साल तक उस पर हंसने की योजना बना रहा था ,
वह दिखावा.
तुम ठीक हो?
डॉ. तेनपाकु.
क्या आप किसी गंभीर रूप से बीमार मरीज की देखभाल कर रहे हैं?
वह ठीक है।
प्रलाप या ऐसे किसी लक्षण का कोई लक्षण नहीं है।
पूछने के लिए शुक्रिया।
अगर कुछ हुआ तो मैं आपसे सलाह लूँगा।
डॉ. ताकिनो, क्या आप...
क्या?
यहां तक ​​कि डॉक्टर भी परामर्श सत्र बुक कर सकते हैं।
अच्छा ऐसा है…
वह वास्तव में बात करता है.
मुद्दा यह नहीं है!
क्या मैं तुम्हें इतना उदास दिखता हूँ?
हां, यह मेरा पहला टर्मिनल केयर स्टेंट है।
लेकिन, मैं इसे सही तरीके से करने की कोशिश कर रहा हूं।
"एक डॉक्टर जो कुछ भी ठीक कर सकता है।"
सही?
क्या अभी यह कहना क्रूर बात नहीं है?
आपको लगता है?
जब परीक्षण के परिणामों से पता चला कि
कैंसर किस चरण में है...
जब हमें पता चला
कि कीमोथेरेपी काम नहीं कर रही है...
और जब परिवार ने हमें बताया कि
अस्पताल अब कुछ नहीं कर सकता...
इससे मैं निराश हो गया।
मैं आखिरकार एक डॉक्टर हूं.
डॉ. ताकिनो.
यह श्रम कानूनों का उल्लंघन है।
एक बूढ़े आदमी को इस तरह बुलाना।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप, मेरे वरिष्ठ,
वेब टूल्स का कमीशन नहीं दे सकते!
मैं समझ गया, मुझे खेद है!
यहाँ हस्ताक्षर कीजिए।
तुम उससे मिलने नहीं जाओगे?
क्या?
तोकुशीगे.
जब तक वह ठीक है, मैं ठीक हूं।
क्या ऐसा है?
क्या मैं आ सकता हूँ?
माफ कीजिए श्रीमान।
डॉ. अकाइके!
जीवन के अंत में देखभाल...
उन्होंने कहा कि एक फिल्म स्टार की तरह
वह धमाकेदार तरीके से बाहर जाना चाहते हैं।
यह एक मुश्किल सवाल है.
जैसे-जैसे फेफड़ों का कैंसर बढ़ता है,
कफ रक्त से दूषित हो जाता है,
सीने में दर्द होगा...
सांस लेने में कठिनाई…
और बुखार.
शौचालय की जरूरत है?
बस मुझे बताओ।
यहां तक ​​कि सबसे सरल दिनचर्या के लिए भी
सहायता की आवश्यकता होगी।
जैसे-जैसे अंत निकट आता है...
वे एक अजीब सी खड़खड़ाहट की आवाज करेंगे,
ऐसा शब्द जो आप आमतौर पर किसी व्यक्ति से नहीं सुनते ।
बस काफी है!
यही तो मरना है।
यहाँ से चले जाओ।
मेरे दोस्त के बारे में यहाँ इस तरह चर्चा मत करो।
मैं समझता हूँ।
आप कर?
इसलिए…
यह मुश्किल है।
ऊपर अब तक,
मैं हमेशा से...
मैं अपने मरीजों के भविष्य के लिए प्रार्थना कर रहा हूँ।
लेकिन…
क्षमा करें, मैं काम के बारे में बात करने लगा।
सब लोग…
किसी दिन मर जाएगा.
डॉ. टाकिनो, आपने जो कहा, उसके अनुसार,
डॉक्टर…
किसी को नहीं बचा सकते.
क्या असाध्य रोग से पीड़ित मरीज़...
क्या सचमुच कोई भविष्य नहीं है?
चाहे उनके पास कितना भी कम समय क्यों न हो,
उनका जीवन अंतिम क्षण तक चलता रहता है ।
और, हम वहां उनके साथ होंगे।
मुझे ऊपर जाना है.
-डॉक्टर, आपके घुटने को क्या हुआ?
-हाँ?
ओह, मैं गिर गया.
क्या?
मैं आपसे मिलने की जल्दी में था।
श्री योकोबुकी ने मुझे बताया
कि मैं आपकी पत्नी की तरह दिखती हूं।
मेरी पत्नी अधिक व्यवस्थित थी...
मुझे माफ़ करें।
तो, आपकी पसंदीदा फिल्म कौन सी है?
जो सबसे ऊपर है।
यह वाला?
हाँ।
शूरवीर घुमक्कड़
यहां अभिनेता...
क्या मैं उसके जैसा नहीं दिखता?
कुंआ…
आप ठीक कह रहे हैं।
डॉक्टर, आप चापलूसी करने में बुरे हैं।
मुझे माफ़ करें।
इस स्टार को अच्छा अंत मिला।
"टकराना!",
गोली लगने से घायल हो गया।
वह अपने भाई की बाहों में धीरे-धीरे अपनी आँखें बंद कर लेता है ।
"टकराना!"
यह बहुत अच्छा था.
लेकिन मैं केवल
दर्द निवारक इंजेक्शन ही ले सकता हूं।
अच्छा है!
इसलिए, यदि आपको कोई तकलीफ हो तो
कृपया मुझे बताने में संकोच न करें।
मैं यहीं के लिए हूं।
मैं जानता हूं कि मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
आखिरकार, मेरा शरीर ही मेरी आजीविका है।
मैं बता सकता है।
तुमने जो घर बनाए,
मैंने सुना था कि वे यहां हर जगह हैं,
इसलिए मैं उन्हें देखने चला गया।
वे सब घिस गए हैं, है ना?
नहीं, सब ठीक और मज़बूत हैं।
क्या तुम्हें हीरो का घर पता है?
मुझे ये बहुत पसंद है। रंग भी प्यारा है!
चिकित्सक।
हाँ?
आपका कार्यस्थल. क्या यह एक कार्यशाला है?
यह एक स्टूडियो है.
एक स्टूडियो…
क्या?
वाह! क्या तुमने ये सब बनाया?
यह आपका पसंदीदा, हिरो का घर है।
आप ठीक कह रहे हैं!
वाह! ओह, यह तो मिस्टर योकोबुकी का बार है!
यह सबसे अधिक घिसा हुआ है।
इसकी अच्छी तरह से देखभाल करनी होगी.
थोड़ा - थोड़ा करके…
मेरे पास विचार आते हैं.
"मैं इसे और भी इसी तरह करना चाहूँगा।"
"मुझे इसे इसी तरह करना चाहिए था।"
आप उन्हें बार-बार बदलते रहते हैं?
यहाँ ज़मीन नरम है।
तो, मुझे...
दांव को अंदर तक गाड़ दो।
स्तंभों की स्थिति भी.
मैं चाहता था कि हवा
दक्षिण से बहे,
इसलिए मैंने उन्हें धीरे-धीरे स्थानांतरित कर दिया।
ताकि हवा बह सके।
एक हथौड़े से...
खंभों पर प्रहार करना संगीत जैसा है।
दस्तक...
एक, दो!
- कैसा है?
- बस थोड़ा सा और!
ठीक है।
एक, दो!
अद्भुत।
क्या?
आप इस शहर में हर जगह हैं।
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
लेकिन इतने लंबे समय तक यहां रहकर मैंने कई यादें बना ली हैं ।
यह दुकान वह है जहाँ मैं और मेरी पत्नी
पार्फ़ेट खाने के लिए इस्तेमाल किया जाता है।
उत्तम?
हाँ।
बहुत बुरा हुआ कि तब से यह बंद हो गया।
आप अपनी पत्नी से कहाँ मिले?
एक डिस्को में.
डिस्क पर?
वे चकाचौंध...
जगमगाती रोशनियाँ...
तो, यह वहाँ है...
जहाँ आप मिले थे.
मानो मैं किसी फिल्म में हूं।
यह अच्छा है।
श्री हांडा, यह बहुत अच्छा है।
बस मुझे तात्सु कहो.
अब जब मैंने आपको यह दिखा दिया है...
अब आप और मैं दोस्त हैं।
तात्सु.
आप अति शांत!
रेड बियर्ड क्लिनिक - शुगोरो यामामोटो
ऑक्सीजन संतृप्ति 94.
रक्तचाप 84/52.
37.8 डिग्री सेल्सियस.
उसका बुखार उतर गया है.
उसके कफ में खून तो था,
लेकिन मैंने उसे इतना लाल कभी नहीं देखा।
हमने उसे सूजनरोधी दवा दी।
मुझे लगता है कि इससे उसे कुछ लाभ होगा।
पापा!
वह वापस उछल रहा है।
अचानक बुखार आना इस बात का संकेत हो सकता है
कि उसका कैंसर बढ़ रहा है।
इसकी पूरी सम्भावना है
कि ऐसा पुनः होगा।
तो फिर ऐसा कितनी बार होगा?
मैं नहीं कर सकता…
- यह कब तक चलेगा?
- इसे बंद करो।
मैं एक व्यापारिक यात्रा पर था,
इसलिए मैं वहां पहुंच गया।
लेकिन मैं ऐची से वापस नहीं आ सकता।
अगर मैं कम से कम यह जान पाता कि
उसके पास और कितना समय बचा है...
बस काफी है!
पिताजी बहुत संघर्ष कर रहे हैं...
और आप यह पूछने का साहस करते हैं कि वह कब मरेगा!
मुझे पता है कि!
आप दोनों।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं।
मेरा मानना ​​है कि आपमें से प्रत्येक की
अपनी-अपनी चिंताएं हैं।
लेकिन…
आपके पिता भी ऐसा ही करते हैं।
कोई बात नहीं।
कोई बात नहीं, पिताजी।
मैं उपचार पुनः शुरू करना चाहता हूँ।
क्या आप
उसे वापस अस्पताल लाने पर विचार कर रहे हैं?
उसकी खांसी बढ़ गई है
उत्तरोत्तर बदतर होता जा रहा है।
उसके अन्दर कफ फँस गया है।
वह पीड़ित है.
यदि आप कीमोथेरेपी के एक और दौर की मांग कर रहे हैं
, यह देखते हुए कि उसका शरीर कितना कमजोर है,
मैं इसकी अनुशंसा नहीं करूंगा.
मुझे माफ़ करें।
मैं इसे तार्किक रूप से समझता हूं।
लेकिन, जब बात आती है धक्का...
मैं घबरा गया.
मेरी माँ के साथ भी यही बात है।
मैं समय पर वहां नहीं पहुंच सका
और उसकी मृत्यु हो गई।
इसलिए, मैं समझता हूं कि मेरे भाई को कैसा महसूस हो रहा होगा।
शायद…
मैं बस उस दिन की अपनी कुंठा अपने पिता पर निकालने की कोशिश कर रहा हूं ।
यह सच नहीं है।
मैं सप्ताह में केवल एक बार ही आता हूं।
लेकिन, आपके परिवार को
हर दिन इसके साथ रहना पड़ता है।
चाहे आप किसी को कितना भी प्यार करें,
कभी-कभी अभिभूत महसूस करना स्वाभाविक है ।
आज मैंने बेकार का अभिनय किया।
मुझसे बहुत कम उम्र के कुछ डॉक्टरों ने मुझे सांत्वना दी।
मैं ऐसा हूँ…
मैं बहुत अजीब हूँ, है ना?
मुझे माफ़ करें।
क्या आपको कोई बुरा सपना आया?
मैं हूँ…
यहीं आपके साथ.
पापा…
माफ़ करें।
क्या हमें तात्सु की थोड़ी अधिक शक्तिशाली
सामयिक दवा मिल सकती है?
मैंने इंटरनल से इसके बारे में पूछा।
जाहिर है,
जब वह पलटने की कोशिश करता है तो उसे दर्द होता है।
इससे उसकी सांस लेने में आसानी हो सकती है...
मैं चाहे थोड़ा सा ही सही,
वह सब कुछ करना चाहता हूँ जो मैं कर सकता हूँ!
डॉ. ताकिनो.
हाँ?
यह कठिन है, है ना?
तात्सु ने मेरे साथ बहुत सारी कहानियाँ साझा कीं।
उनके द्वारा बनाये गये घरों और उनकी पत्नी के बारे में...
वे सभी बहुत चमक रहे थे।
हुआ यूं की…
मैंने भी उस दुनिया में कदम रखा।
यह कैसे है…
मैं हमेशा से चाहता था...
मरीजों से बात करने के लिए.
यह कठिन है.
मैं जानता हूं कि मुझे ऐसा नहीं कहना चाहिए, लेकिन...
यह दुःखद है.
मैं ठीक होना चाहता हूं.
इसीलिए…
मैं डॉक्टर बन गया!
हम सब यात्रा पर हैं।
एक विशाल महासागर के पार.
चाहे आप इसे पसंद करें या नहीं, जहाज आगे बढ़ता रहेगा।
लेकिन…
हमारे मरीजों से जुड़ने के लिए...
अपने गंतव्य की ओर आगे देखने
और जहाज को पूरी गति से आगे बढ़ाने में...
जो हम कर सकते हैं.
उन्हें एक बेहतर यात्रा प्रदान करना।
अंत तक।
चूंकि आप भी
उसी जहाज पर सवार हैं।
इसका सर्वोत्तम उपयोग करें।
मैं करूँगा।
ज्यादा आश्चर्यचकित मत होइये.
तात्सु!
दादाजी!
- तात्सु!
- मालिक!
कैसा स्वामी? इतना ऊँचा और शक्तिशाली!
तात्सु.
डॉक्टर ने
डिनर पार्टी आयोजित करने का सुझाव दिया।
मैं उनसे मिलना चाहता था,
जिनके बारे में आपने मुझे बताया था।
डॉक्टर...
आप चापलूसी करने में निपुण होते जा रहे हैं।
वाकई!
आखिरकार हम दोस्त हैं।
तात्सु, तुम ठीक हो?
तात्सु, काफी समय हो गया!
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई!
आप अच्छे लग रहे हो।
इस आदमी ने सूची बिगाड़ दी.
- धन्यवाद
तुम्हारा स्वागत है।
वह अच्छा है, है न?
हाँ।
क्या यह थोड़ा ज़ोरदार नहीं है?
यह डिस्को है, है ना?
क्षमा करें, उनके पास केवल एक छोटा सा था।
डिस्को क्यों?
उस समय की याद में जब वह अपनी पत्नी से मिले थे।
कितना झूठा है! ये तो लोकनृत्य के दौरान हुआ था!
कितना दिखावा है!
यह नहीं है...
यह कमोबेश एक जैसा ही है, है ना?
ज़रा भी नहीं!
दोस्तो!
मुझे आश्चर्य है क्योंकि…
इस सारे आनंद में भी...
मैं रोने से खुद को नहीं रोक पा रहा हूं।
नमस्ते।
आप मेरी पसंदीदा जगह पर हैं.
मुझे माफ़ करना। यह मेरे घर से भी ज़्यादा नज़दीक है।
बोटॉक्स। अब आप इसके बिना भी काम चला सकते हैं।
रयुजी हांडा
यदि आपके पास कोई है
यदि आप उन्हें विदा करना चाहते हैं तो
कृपया उनसे संपर्क करें।
क्या वह अब भी मुझे सुन सकता है?
अंत तक।
आपकी आवाज़ ज़रूर उस तक पहुँच रही है.
पिता।
जागो।
पिता…
उसकी साँस लेने में तकलीफ हो रही है।
उसकी महत्वपूर्ण शक्तियाँ खिसक रही हैं।
समझा।
मैं परिवार को अलविदा कहने का समय दूंगा ।
उन्होंने कहा कि अब समय आ गया है।
वास्तव में?
भले ही मैं अब चला जाऊं...
हाँ, शायद.
मुझे खेद है कि आपको यह सब संभालना पड़ा।
कोई बात नहीं। मुझे पता है कि आपके लिए भी यह मुश्किल रहा होगा।
तुम्हें पता है क्या?
यह अजीब है।
ऐसे समय में...
मैं बस कुछ कप रेमन खाने ही वाला था।
सचमुच, सभी समयों में से।
इस तरह से यह है।
वास्तव में?
क्या ऐसा है?
क्या रयुइचिरो आ रहा है?
वह फ़ोन पर है.
रयुइचिरो
पापा।
वह भी तुम्हें देखना चाहता है.
पापा?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
यह मैं हूं, रयुइचिरो!
अपने दादाजी से बात करो.
नहीं।
कोटारो…
नहीं!
क्या दादाजी मरने वाले हैं?
मुझे डर लग रहा है।
मुझे डर लग रहा है, दादाजी!
मैं अब अंदर जाऊँगा.
माफ़ करें।
हृदय की धड़कन या श्वसन का कोई संकेत नहीं है ।
उसकी पुतलियाँ प्रकाश के प्रति कोई प्रतिक्रिया नहीं दिखातीं।
इसलिए, अब सुबह 11:13 बजे,
मैं एतद्द्वारा पुष्टि करता हूं
कि मरीज की मृत्यु हो गई है।
पापा, क्या आप रो रहे हैं?
क्यों? पापा, आप क्यों रो रहे हैं?
चिकित्सक।
धन्यवाद।
मुझे खुशी हुई।
आपकी सेवा करके मुझे खुशी हुई।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपने बहुत अच्छा काम किया.
जहाज़ को रवाना कर दिया गया है।
लेकिन…
तात्सु अभी भी यहाँ है.
इस पूरे शहर में.
और मेरे अंदर.
हाँ.
डॉ. अकाइके चले गए?
हाँ, बहुत समय पहले।
डॉ. अकाइके यहाँ थे?
आप उसे देख नहीं पाए?
नहीं, उसने मुझे नहीं बताया.
लेकिन यह वही है, इसलिए मुझे आश्चर्य नहीं हुआ।
डॉ. तोकुशीगे?
देखो.
"जीवन के अंत में देखभाल" पृष्ठ पर कुछ भी नहीं लिखा है।
मैं उससे इस बारे में पूछने में झिझक रहा था।
जीवन के अंत में देखभाल
डॉ. तोकुशीगे?
मुझे नहीं पता क्यों.
ब्रेन फंक्शन मैपिंग
क्लिनिकल न्यूरोलॉजी
मैंने अपनी गर्मी की छुट्टियाँ लीं।
आपका पुनः स्वागत है, युवा डॉक्टर।
इसका बहुत समय हो गया।
डॉ. टाकिनो को अकेलापन महसूस हो रहा होगा।
- क्या आप अकेले ठीक हैं?
- मुझे यकीन नहीं है।
डॉ. टाकिनो हमारी सर्जिकल मीटिंग में क्यों हैं?
आप अकेले नहीं हैं, यह मेरी राय है।
आप केवल आदर्शों से जीवन नहीं बचा सकते।
कभी-कभी मरीज़ झूठ बोलते हैं।
आप ही हैं जिन्होंने मुझे यह सिखाया।
छोड़ो!
मैं तुम्हें नहीं बताऊंगा!
उपशीर्षक अनुवाद: फ्रेडरिक